首都医科大学附属北京天坛医院
 脑 血 管 病 住 院 病 历
姓名：张淑文
科室：脑血管病中心1病区
住院号：368372
     病例号：368372
   门诊号：692269
   姓名：张淑文
   性别：女
   出生年月：1934年01月01日
   年龄：77岁
   民族：汉族
   婚姻状况： 已婚
   居住状况： 与他人（配偶亲戚或子女等）同住
   文化程度：小学
   职业类型：离退休
   住院日期：2011-09-23
   病历采集日期：2011-09-23
   籍贯：河北省廊坊市
   医保类型：自费
   病史提供者：患者家属
   可靠程度：可靠
   现住址：河北省廊坊市广阳区爱民东道向平里6栋4单元301室
   邮编：131000
   住宅电话：无无
     手机1：13833676606
   手机2：无
发病前mRS:0=完全无症状
初步印象：蛛网膜下腔出血SAH
[蛛网膜下腔出血的Hunt-Hess评分蛛网膜下腔出血的Hunt-Hess评分：1=无症状或轻微头痛、轻度颈强蛛网膜下腔出血的Hunt-Hess评分]
[蛛网膜下腔出血的CT-Fisher分级蛛网膜下腔出血的CT-Fisher分级：1=弥散性或小于1mm厚度的薄层血肿蛛网膜下腔出血的CT-Fisher分级]
主 诉： 突发头痛恶心呕吐1天
现病史：1天前（2011-9-22 12：00）患者中午进食时突发头痛，恶心呕吐。神志清楚，无肢体抽搐及尿便失禁。于当地医院查头CT显示蛛网膜下腔出血，给予输液治疗。当日转入我院急诊抢救室，急诊查体：神志清楚，言语明晰，双瞳等大D=3.0mm.双侧额纹、鼻唇沟对称，伸舌居中，四肢肌力5级，肌张力正常，腱反射（++），双病理阴性。颈抵抗4横指，克氏征（-）。给予脱水降颅压对症治疗。今日上午急诊行DSA检查后，收入脑一监护病房。
     自发病以来，患者无发热，无咳嗽咳痰，无腹痛腹泻，睡眠差，未进食，体重无明显减轻。
1、卒中发作的日期：2011年09月22日  时间：12点33分 （即最后看起来正常的时间）
2、卒中发作时间是否准确：确切时间
3、症状被发现的日期：2011年09月22日  时间：12点39分钟
4、症状是否在睡醒后立即被发现：否
5、症状是否在24小时内缓解：否
6、症状是否在1小时内缓解：否
7、是否为院内卒中：否
8、发病后首次就诊日期：2011年09月22日 时间： 13点39分钟
9、本院住院日期：2011年09月23日  时间：15点39分钟
10、若发病或首次就诊时间不确切，请估计发病至首次就诊的间隔时间：1.00小时
11、病人由何种途径转运至首次就诊医院：急救车(120)
12、起病形式：活动中起病
13、患侧：无
14、肌力下降：否
16、感觉症状：否
17、失语：否
19、构音障碍：否
20、痫性发作：否
21、单眼盲或视物不清：否
22、视野缺失：否
23、眩晕：否
24、复视：否
25、头痛：是
26、恶心：是
27、呕吐：是
28、咖啡色呕吐物：否
29、认知功能障碍：否
30、吞咽困难：否
31、意识障碍：否
32、到院时意识状态：清醒
33、发病到第一次测血压时间间隔  1.0小时，130／80mmHg
34、发病后病情变化：没有变化
既往史： 
否认糖尿病史，否认高血压病史，否认高脂血症，否认缺血性卒中，否认脑出血，否认蛛网膜下腔出血，否认烟雾病史，否认颈动脉内膜切除术，否认既往血管成形术，否认心源性脑栓塞的危险因素，有冠心病史，有心梗病史，未经皮冠脉介入治疗，未经皮冠脉内成形术，无冠脉搭桥术史，冠心病近3个月内用药史：未服药，否认周围血管病，否认深静脉血栓，否认其他疾病或者危险因素，
发病前用药史：
未使用抗惊厥药物，未使用过口服避孕药，未使用过激素替代治疗，未使用过精神科药品。
个人史：
生于:河北省廊坊市，久居地河北省廊坊市，性格：急躁、内向，未曾到过疫源地或者地方病流行区。否认性病史，否认爱人性病史，否认冶游史，否认爱人冶游史,无外伤史，无手术史，无药物过敏史，无毒物接触史，无药物滥用史。[目前仍吸烟目前仍吸烟，每天大约3支，共吸600月。目前仍吸烟]；饮酒：适量饮酒（＜2个标准饮酒量/日），共600月，是否已戒酒：否。
婚姻史：
     [婚姻史已婚已婚，20岁结婚，对方身体健康，夫妻关系和睦。婚姻史已婚]
月经史：初潮年龄：15岁；月经周期：5/30天；末次月经时间：1981年4月2日；绝经年龄：47岁；经血量适中，无痛经。月经史：
[生育史生育史：
妊娠4次，生育4次，育有2男2女；人工流产0次，自然流产0次。生育史]
家族史：
家族脑血管病史：父辈（父母）：父亲：脑血管病类型为：无，母亲：脑血管病类型为：无, 本代（兄弟姐妹） ： 无  ,子代（儿女）： 无 。
家族脑血管病危险因素及相关疾病:父亲：无, 母亲：无,本代（兄弟姐妹）： 无 ,子代（儿女）： 无 。
入 院 查 体   
 身高160cm
体重40.0Kg
体温37.0℃
脉搏68次／分
呼吸17次／分
右侧上肢血压125／75mmHg
   左侧上肢血压125／75mmHg
  一般情况：发育正常，营养良好，正常面容，表情自如，自主体位。
 皮肤黏膜：全身皮肤黏膜无黄染，无皮疹、皮下出血、皮下结节、瘢痕，皮下无水肿，无肝掌、蜘蛛痣。
淋 巴 结：全身浅表淋巴结无肿大。
头颅五官：无眼睑水肿，结膜正常，巩膜无黄染，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛。口唇无发绀，口腔粘膜正常。舌苔正常，齿龈正常，咽部粘膜正常，扁桃体无肿大。颈部：甲状腺正常，无压痛、震颤。胸部：胸廓正常，胸骨无叩痛肺部：部位呼吸音清晰，无胸膜摩擦音。心脏：心前区无隆起，心尖搏动正常，心浊音界正常，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。腹部：腹平坦，无腹壁静脉曲张，腹部柔软，无压痛、反跳痛、，腹部无包块。肝脏未触及，脾脏未触及，Murphy氏征阴性，肾脏无叩击痛，无移动性浊音。肠鸣音正常，4次/分。动脉搏动减弱或者消失：
  颈动脉
桡动脉
足背动脉
左
正常
正常
正常
右
正常
正常
正常
是否存在颈部血管杂音：
  锁骨下动脉听诊区
颈动脉听诊区
椎动脉听诊区
眼动脉听诊区
左
否
否
否
否
右
否
否
否
否
 肛门生殖器：肛门及外生殖器无异常。脊柱四肢：脊柱正常生理弯曲，无畸形、下肢静脉曲张、杵状指（趾），关节正常，双下肢无浮肿。
神经系统查体  
意识状态： 清楚
语言情况：正常
智能：
计算力
记忆力
定向力
理解判断力
正常
正常
正常
正常
其他：无
颅神经：
I   嗅觉：
左侧： 灵敏   右侧：灵敏
II  视神经：
粗测视力：   左 ：正常      右：正常 
视野：正常：
    眼底：
  是否窥入
视乳头边界
A：V
颜色
其他
左
窥入
清楚
A：V=2：3
桔红色
无
右
窥入
清楚
A：V=2：3
桔红色
无
III IV VI 眼动神经  
眼球位置：正常 
       眼球运动： 正常
瞳孔：左:2.5 mm 右:2.5 mm
眼裂：正常
 复视：无
  对光反射
  直接对光反射
间接对光反射
调节反射
左
右
左
右
左
右
灵敏
灵敏
灵敏
灵敏
灵敏
灵敏
V   三叉神经：
角膜反射：左 ：灵敏     右：灵敏 
面部感觉： 
针 刺 觉：正常
嚼肌功能：
张    口：正常
颞    肌：左 ：正常     右：正常
咬    肌：左 ：正常     右：正常
    VII 面神经：
        额纹：对称                     闭目：对称有力     
       示齿：对称                     面部抽搐：无
VIII位听神经：（有意识障碍时检查听反射）
听力：正常       眼球震颤：无眼震        Weber Test:正中
Rinne Test: 左:气导>骨导    右:气导>骨导
ＩＸ Ｘ舌咽迷走神经：
软腭运动：正常
悬雍垂：居中
咽反射：左 ：正常    右：正常
XI  副神经：
          转项运动：正常                   耸肩运动:正中
XII 舌下神经:
伸舌:居中
舌肌:  左 ：正常  右：正常
运动系统：
利手:右利
肌张力:正常
肌容积：正常
不自主运动：无
步态：正常
肌力
左侧
右侧
上肢
下肢
上肢
下肢
远端
5级
5级
5级
5级
近端
5级
5级
5级
5级
共济运动：
  指鼻试验
跟膝胫试验
快速轮替试验
左
正常
正常
正常
右
正常
正常
正常
Romberg氏征：
睁眼：查体不合作  闭眼：查体不合作
感觉系统：
浅感觉：正常    深感觉：正常    皮层感觉：正常
反射：
   腹壁反射
    足跖反射
  浅反射
上
中
下
提睾反射
    左
减弱
减弱
减弱
＼
阳性
右
减弱
减弱
减弱
＼
阳性
  深反射
挠骨膜
三头肌
二头肌
Hoffmann
Rossolimo
膝反射
跟腱反射
左
++
++
++
阴性
阴性
++
++
右
++
++
++
阴性
阴性
++
++
  病理反射
Babinski
Pussep
Gordon
Oppenheim
掌颌反射
吸吮反射
左
阴性
阴性
阴性
阴性
阴性
阴性
右
阴性
阴性
阴性
阴性
阴性
阴性
脑膜刺激征：
项强直：4横指   Kerning sign:>135度   Brudzinski sign:阴性
拉塞格氏征：阴性
植物系统检查： 
    皮肤划痕征：（－）
    卧立试验：查体不合作
辅 助 检 查
化验检查项目： 无
脑血管相关检查： 头部CT示：蛛网膜下腔出血。急诊DSA检查，结果提示前交通动脉瘤，大小约6.8*6.7mm，形态欠规则。
其他脏器及血管功能评估： [胸片胸片:胸片，检查结果：两肺纹理重，左侧胸膜病变，胸腔积液？胸片]
      评 分 系 统 
 NIHSS总评分:1、意识水平：0=清醒，反应敏锐2、意识水平提问：0=都正确3、意识水平指令：0=都正确4、凝视：0=正常5 、视野： 0=无视野缺失6 、面瘫：0=正常7 、上肢运动：   7.1、 左侧上肢：0=上肢于要求位置坚持10秒，无下落　 7.2、 右侧上肢：0=上肢于要求位置坚持10秒，无下落8 、下肢运动：   8.1、 左侧下肢：0=于要求位置坚持5秒，不下落   8.2 、右侧下肢：0=于要求位置坚持5秒，不下落9、共济失调：0=没有共济失调 10 、感觉：0=正常，没有感觉缺失11 、语言：0=正常，无失语12 、构音障碍：0=正常 13 、忽视症：0=没有忽视症视触听空间觉或个人的忽视[Glasgow昏迷量表 Glasgow 昏迷量表： （1）E-最好眼反应：4=自然睁眼  ；（2）V-最好语言反应：5=定向力好；（3）M-最好的运动反应：6=遵嘱运动Glasgow昏迷量表]
  入院时mRS（改良Rankin量表）：0=完全无症状
    [蛛网膜下腔出血的CTFisher分级蛛网膜下腔出血的CT-Fisher分级：I级
蛛网膜下腔出血的Hunt-Hess评分：1蛛网膜下腔出血的Hunt-Hess蛛网膜下腔出血的CTFisher分级]
[入院时mRS得分入院时mRS：0。入院时mRS得分]
[Glasgow昏迷量表得分Glasgow昏迷量表：15分Glasgow昏迷量表得分]
 NIHSS总评分：0分
发病前mRS:0分
  确定诊断：
初步诊断：
  1.蛛网膜下腔出血
  1.蛛网膜下腔出血
    前交通动脉瘤破裂
    前交通动脉瘤破裂
  2.左眉弓入路前交通动脉瘤夹闭术后
  2.陈旧性心肌梗死
  3.左额颞薄层硬膜下积液
    4.高同型半胱氨酸血症
    5.右侧颈动脉斑块形成
    6.双小腿肌间静脉血栓形成
    7.双下肢动脉斑块形成
    8.低蛋白血症
    9.贫血原因待查
    10.电解质紊乱
      低钠低氯血症
      高钾血症（已愈）
    11.肝功能异常（已愈）
    12.陈旧性心肌梗死
    13.左侧胸膜病变
      胸腔积液？
    14.胸腰椎退行性改变
    15.肛门糜烂
    16.老年性脑改变
  2011年10月18日
2011年09月23日
住院医师：米东华
住院医师：丁则昱
主治医师：张亚清
主治医师：宋新杰
第0 页共页